NAVBAR
    > Icono:
        jpg

    > Lista items:
        conoceme
        apoyo
        evaluacion
        terapias
        charlas
        toolbox
        contactame
Section 1
    CONOCEME
        > TITULO: Lcda. Sandra Navas
        > subtitulo: Educación Especial mención discapacidad cognitiva
                     Agregar Universidad José María Vargas y Colegio Universitario Prof. José Lorenzo Pérez
        > contenido 1: 
                     Diplomada en Neuropsicopedagogía y problemas de aprendizaje en el 
                     Instituto de Neurociencias Aplicadas- Colombia, Inclusión Educativa 
                     Politécnico Superior de Colombia, Trastorno del Espectro Autista en 
                     Red para Crecer y Universidad de los Andes- Venezuela.
        > contenido 2:
                     Profesional con experiencia en el modelo neuropsicopedagógico, con 
                     abordaje e intervención a población con Discapacidad Cognitiva, Motora, 
                     Sensorial, TEA, TDAH bajo los principios de la Educación Inclusiva. 
                     Mi propuesta está basada en generar planes de intervención y apoyo al colegio 
                     con ajustes razonables y flexibilización curricular, así como acompañamiento 
                     al entorno familiar.
        > contenido 3:
                     Ámbito de trabajo: Terapéutico a los educandos y sus familias - Escolar 
                     directo en aula, acompañamiento docente y talleres de formación
        > contenido 4:
                     Modalidades: Presencial y Online

        > contenido 5:
                        *FotoJPG

Section 2:
    APOYO
        > TITULO: Apoyo Psicopedagógico para padres
        > subtitulo: Entrevista inicial con Padres:

            > contenido 1: 
                    Se realiza llenado de anamnesis. 
                       Se identifica tu saber de padre y 
                       las necesidades que se derivan del 
                       apoyo en el aprendizaje escolar de 
                       tu hij@ en casa.

                       La idea es conocer todo el contexto alrededor 
                       de tu hijo y de ti, lo más detallado posible 
                       para orientarte
        
            > contenido 2: 
                        Se indagan específicamente las necesidades, 
                       situaciones, conductas que surgen al momento 
                       de realizar tareas. Tanto de tu hij@ como de tí.
        
            > contenido 3: 
                        Se ofrecen herramientas prácticas para que las 
                       apliques al momento de trabajar con tu hij@, durante 
                       la sesión se hacen los ejercicios reales para que 
                       evidencies el hacer.
            > contenido 4: 
                        Acompañamientos vía WhatsApp a través de mensajes 
                        y notas de voz como guía a su proceso.
            > contenido 5:
            subtitulo2: Importante.

                subcontenido 1: 
                            Si tu hij@ requiere apoyos específicos para el aprendizaje a 
                            nivel lector- escrito y lógico matemático. Se puede considerar un 
                            abordaje psicopedagógico online directamente con él o ella 
                            (se tomará en consideración de acuerdo a la entrevista)

                subcontenido 2:
                            Duración: 60 minutos.
                
                subcontenido 3:
                            Puede ser a través de Zoom o vídeo llamada Whatsapp 
                            según su preferencia.
                
                subcontenido 3:
                            Los acompañamientos ante dudas u otros son por mensaje 
                            de voz o texto vía whatsapp.

                subcontenido 3:
                             Se envía por escrito (correo electrónico) 
                             los ejercicios y sugerencias que deben trabajar 
                             los padres.



Section 3:
    EVALUACION
            > TITULO: Evaluacion Psicopedagogica
            > subtitulo 1: Valoración de las dimensiones del desarrollo humano:
            
                > contenido 1: 
                        Motricidad gruesa y fins
            
                > contenido 2:
                        Cognitiva

                > contenido 3:
                        Lenguaje expresivo - comprensivo
            
                > contenido 4:
                        Socioemocional

                > contenido 5:
                        Escolar habilidades lecto-escritas
            
                > contenido 6:
                         lógico matemáticas.

                > contenido 7:
                        Se emplea batería de evaluación psicopedagógica integral 
                        acorde a la edad y grado (se toma en cuenta 
                        consideraciones de flexibilidad).


            subtitulo 2: Consta de:
                > subcontenido 1: (1) Sesión únicamente con padres: 
                                entrevista formal para llenado de anamnesis.
                
                > subcontenido 2 :  (4) Sesiones de Evaluación directa con el Educando.

                > subcontenido 3 :   De ser necesario, se anexan (2) sesiones extras para aplicar 
                                    Test Perceptivo Visual Frostig, es sugerido a los padres en caso de evidenciar 
                                    necesidades en este aspecto y necesarias para orientar de forma concreta
                > subcontenido 4 (no ordenada lista): 
                                    items1: Se identifican y describen las dimensiones del desarrollo humano.
                                    items2: Se emite presunción diagnóstica, observaciones y recomendaciones.
                                    items3: Se recomiendan apoyos psicopedagógicos, terapéuticos y orientación a padres de familia.         

Section 4:
    TERAPIAS
        > TITULO: Atención Psicopedagógica

            > contenido 1: Intervención terapéutica con fines y alcances, 
                            que respondan a las particularidades del desarrollo 
                            evolutivo del estudiante.

             > contenido 2: Se respetan las características individuales, 
                            gustos, intereses y ritmos aprendizaje.

            > contenido 3: Desde una visión neurodidáctica se hace uso de recursos y 
                            herramientas lúdico -didácticas, autocorrectivos, se emplean 
                            actividades transicionales, autorregulativas, entrenamiento 
                            cognitivo-conductual y se toman en cuenta los canales de aprendizaje.
            
            > contenido 3: Se apuesta a la Inclusión. Interdependencia. Independencia.

            > contenido 4: Se realiza debido seguimiento, revisión de objetivos y alta del servicio.

            > contendio 5: En este proceso se solicita apoyo de los padres de 
                            familia, de los docentes y el resto del equipo terapeútico.

Section 5:
CHARLAS: Servicio idóneo para generar espacios de aprendizaje  
dirigido a padres de familia, docentes, terapeutas, tutores educativos, personal directivo, entre otros profesionales.

1. Asistencia personalizada durante el proceso de formación, respondiendo a las inquietudes resultadas de la temática y ejemplificando, posterior, con apoyo de material digital a través de correo electrónico (imágenes, videos, audios). Direccionando a otros servicios como las asesorías educativas presenciales u online.

2. Actividades y herramientas desde la neurodidáctica (cómo aprende el cerebro), Programación Neurolinguística PNL, y Problem Solving.

3. Dinámicas: de  a. sensibilización (emoción), b. apropiación (contenido), c. demostración (práctica), para favorecer la interacción entre equipos de trabajo, docentes, padres.

4. Certificación avalada por Centros de Formación.

Se destinan a problemáticas relacionadas a procesos lecto escritos, matemáticos, de abordaje conductual, de desarrollo de habilidades y destrezas, entre otros. También a  elementos propios de la Educación Inclusiva, desde barreras, mitos, principios, elementos, legislaciones, hasta aspectos propios del Proyecto Institucional, del currículo, prácticas en aula, recursos, herramientas, técnicas y estrategias.

•	Modalidad Presencial

Espacio, cómodo, privado, apacible, en donde los padres de familia puedan acercarse a solicitar información sobre las problemáticas que están presentando en sus centros educativos con sus hijos y de esta manera brindarles orientaciones, que pueden incluir prácticas directas en los centros educativos de acuerdo a la necesidad.

•	Foro E-learning:

Espacios de aprendizaje dirigidos y con pautas establecidas que se desarrollan en tiempo real de acuerdo a una temática específica, donde las interactuantes pueden exponer sus inquietudes y estas pueden responderse bajo un sentido de asistencia virtual, pueden estar acompañadas de material digital como presentaciones, imágenes, videos, audios, escritos y material de apoyo a través de email. 
             Divididos en:
#-Motivacionales: ofrecemos herramientas de motivación personal, laboral, liderazgo, resolución de problemas, comunicación asertiva y trabajo en equipo. Empleamos un modelo llamado Maestro en Apoyo de Maestros, un Canadiense llamado Gordon Porter.
#-Pedagógico-didácticos: ofrecemos estrategias y herramientas para que los docentes puedan poner en práctica en su contexto aúlico y hacer de sus espacios más inclusivos para todos. Direccionamos estas actividades al respeto de las diferencias, ritmos y estilos de aprendizaje.
#-Especializados: temáticas relacionadas a las necesidades educativas que requieren abordajes más técnicos.

Algunas temáticas de capacitación:
motivacionales:
    -estrategia maestros en apoyos de maestros
    -educacion conciente
    -comunicacion efectiva en la educacion
    -Sens ibilización a la Comunidad Educativa sobre Autismo


pedagogica-didacticas
    -Estrategias de abordaje psicopedagógico en el Aula
-Ejercicios de aprestamiento
-¿Cómo trabajar la Lecto escritura?
-Recursos Inclusivos en el Aula: Educ. Inicial, Educ. Básica y Educ. Media diversificada.


Especializados
-Transición de la Educación Especial a la Educación Inclusiva.
-Buenas prácticas de Educación Inclusiva
-Detección temprana de necesidades educativas en el aula 
-Abordaje del Acoso Escolar


-Rol del Tutor Educativo
-Atención a los estilos de aprendizaje en el aula
-Abordaje psicoeducativo de estudiantes con TEA
-Rol Educativo de los Padres en el desarrollo Integral
-Charla para padres de niños con Autismo


Section 6:
    TOOLBOX 



